各位同学 大家好 这节课我们继续用户登录模块的一个制作
那么本节课我们来完成一下表单的一个验证操作
我们可以看一下最后实现的这个安定效果
当我们如果说在这个登录界面里面进行这个表单提交的时候
那这里面是会有一个验证的
这个验证其实不光在这个登录 以及注册包括我们一些其他表
表单向提交的时候 这个里面是都会有的
所以说我们本节课来实现一下这种表单的验证
那么实现这个表单验证我们要怎么做呢
首先啊 因为我们已经使用了Uniforms
这种Uniforms它默认提供了一个表单的验证规则
所以说我们可以借助Uniforms给我们提供的表单验证规则来实现一下
首先打开UserInfo到我们上节课的代码LoganView
在这个里面上节课我们应该是少添了一个什么Rulers对不对
它有一个验证规则 这个呢有点类似于我们使用这个ElementUi
左边有项目的时候也是有一个Rulers对吧
然后呢这里面我们就可以写这种UserRulers
之后呢在这个里面做一些验证规则的添加
但是我们现在要明确一个问题是什么问题呢
就是说我们这个验证规则可能了每个界面或者是好多界面都会使用
那我们能不能把它做成迷心文件
也就是说让它定义一个全局的迷心
这样呢混变到每一个组件里面
然后呢我们每一个组件假如说要使用到这种表达验证
直接拿来用就ok了对不对
所以说我们第一步呢定义一个迷心
而且呢我们也看一下在这个Unia app当中
如何进行一个迷心的定义
在这里面我们定义全局的迷心
实现起来啊其实呢不是特别复杂
我们首先呢创建一个目录
这个目录呢存放我们一些公共的内容
嗯这个就叫common
ok定义好common之后呢我这里面就新建一个文件啊
这个文件呢是一个js文件
这个呢就作为咱们的迷心文件
那这个js文件
我们可以给他起一个名字叫rules迷心
ok然后呢点js文件
rules迷心点js
定义好之后在这个里面呢我们就做一个导出
那之前我们导出的时候如果说一个迷心
那我们直接写的话
肯定是export default对不对
用这种形式啊那export default
我们导出的时候是导出一个对象
直接在这个里面写
但是呢在Unia app里面啊
我们直接写的话不行
我们这里面要有一个什么insta
方法如果说全局你安装的话
这里面默认会有一个行采
行采呢就是我们的vio对象
然后在这个里面
我们使用vio点迷心来进行一个定义啊
vio点迷心
ok在这个里面定义的时候
那这个呢就是我们可以正常写了
比如说data我们也认识出去
这里面写一个msg
我们做一个测试Hello world
ok定义好之后那这样
同样在这个里面还可以写什么
vmyser的myser的呢比如说tests的iPhone
然后这里面只会称一个testsiPhone
ok这就可以了啊
然后怎么来进行使用
那使用的话
回到我们的这个慢点这颜色
因为我们刚才已经定义了
首先第一步呢
我们要给他导入进来
我在这个里面比如说这个叫User ruler迷信啊
我们因为这里面定义好多规则
那我直接就是使用User ruler迷信的一个变略名
from.gov
我们的common文件夹下面的rulers迷信
这是第一步给他引入
第二步呢
我们通过vio使用的形式
vio.user
我们这里面写上User ruler迷信
ok那你这样操作完成之后啊
这个里面啊就已经被导入了
我们可以看一下是否可行
回到我们的这个代码里面啊
我们到这个里面进行一个刷新
刷新之后你会发现
像这个里面User ruler is now defined
这个是什么错呢
其实这个是我们刚才的这个
我们这个里面啊
在这个loginvio里面
我们刚才是不是使用了这种User rulers对不对
然后这个User rulers
刚才我们也没定义
这样我先给他停调一下
我们先验证一下这个迷信文件
是否好用啊
然后回到我们的这个里面刷新一下
刷新一下之后
买msg is already defined in data
就说这个msg已经定义了
那我们看一下
data然后呢我test
这里面有一个定义
ok我定一个testmsg
此时是不是就可以了对吧
可以了之后
那我们来看一下是否有呢
我们直接到这个app里面
app里面那我去找一个
这里面有一个testmsg
Hello world的是不是就有了
咋来使用
其实呢这个就非常简单了
我们在每一个组件
或者是页面里面
这时候呢我们都可以
获取到它
我们可以来验证一下onload
那这个onload里面
我们做一个什么呢
两个调用
首先呢我们调用一个
这一次点
testmsg
然后还有一个
这一次点
testmsg
这里面是不是定义了
一个函数
对吧
Ruler迷信是里面
我分别给他们俩
做一个打印
那这个呢我给他一个调用
好的来看一下结果
此时呢你会发现
Hello world和这个函数
是不是都已经输出了
对吧
也就是说在这个里面
Hello world的testmsg
那既然现在可以使用了
那我们现在怎么办呢
就是将我们的这个
Rulers
也就是刚才我们注释掉这个
我们给他添加的这个规则
就可以在迷信文件里面
来进行使用
那这样做的好处是啥呢
如果说我们扩展注册
或者是我们忘记密码的时候
那我们直接啊
可以进行一个复用
而且呢他支持这种
就是不需要引入的形式
那否则呢
我们还得在这个
组件里面写定一个迷信
对不对
那这种好处就是不用定义了
Rulers
那我就写一下
这里面叫User Ruler
对吧
那这个User Ruler
我们要做什么呢
我们就在这个里面啊
来定义他的这个相关的规则
写一个User Rulers
OK放到这个里面
我们这个也不要这个
什么testmsg
我们直接使用User Rulers
但是你不用之后
我们这里面onload的
要给他干掉啊
因为刚才做了一个测试吗
把它干掉之后
再回到这个里面
User Rulers呢
就是专门作为我们整个的
这个放表单的一个
里面所有的一个规则定义
那这里面都有什么呢
首先来讲啊
这里面第一个
就是我们要使用的
就是一个Logan Name
对不对
我们要跟这个放表单
要对应
那这里面就是Logan Name
它的规则是啥样的呢
我们这个啊
里面它是一个对象啊
然后这里面有一个Rulers
属性
属性呢是一个数组形式
首先呢
我要求一个
它必须是Required True
那这个Required True
指的是啥意思
也就是说
就是让它必须有值啊
这是第一条
如果说你没有值
那我这里面
给它一个
爆错的信息
Iron Message
这个里面
我就写一个
Logan Name
不能为空
然后呢
我们来做一个测试
就可以了啊
好的Required True
然后是
Logan Name
不能为空
我们怎么来使用
首先回到我们的
这个界面里面啊
上几课呢
因为我们要做
获取验证码的样式
然后在这个里面
我们把这个Account啊
给它判断条件
改了一下
这几课呢
我们给它调整过来
调整过来
然后先看这个
正常的登录
好的正常登录
就在这个里面
如果说
我们要想看这个验证规则
是否生效
那首先呢
你是不是得在登录的时候
来做这个验证的
一个检测
对吧
所以说那这个里面呢
我们先给这个登录按钮啊
进行一个
事件的绑定
找到这个
立即登录的这个按钮里面
那我们来做一个
什么呢
给它添加一个
点击事件
Add Click
我们这里面
等于一个值
这个值呢
我们因为是
一个易不操作
所以说
让它
给一个下线
一个标识
Uther Logan
Logan Sabermint
OK
那我定一下
这个方法
找到这个
Myster的里面
定一下
这里面
因为是一个易不操作
所以说
我加一个修饰服
Async
OK
在这个里面
我这里面
就可以做什么呢
我首先啊
要知道
如果验证规则的话
那这个里面呢
我们就要获取到
它
是谁是这个Falm
那我这里面
可以给同学们打印一下
这次点
Dollar IEFS.Falm
它的身上
就有一个方法
这个方法呢
就可以跟我们来
进行使用啊
我们来看一眼啊
回到我们的
这个界面里面
当我去点击的时候
你会发现
这个里面
就是我们Falms
获得的所有的内容
我们需要什么呢
在这个里面
它会有一个
三密的方法
这个三密的方法
就会返回
它的一个提交结果
如果说你有验证规则
在这个里面
它会把这个
当我们提交的时候
会把这个验证的
一些错误信息
比如说你没通过
那在这个里面呢
它就会给我们一个展示啊
其实非常简单
我们来试一下
在这个里面
因为它是一个异部操作
所以说
我这里面Const
RES
等于这次点Dollar
IEFS.Falm
然后呢
它做一个提交
提交就是使用它的这个
OK
那这个里面
我们就能打印出来
一个R颜色
来 我们一起来看一下
此时刷新界面
当我点击立即登入
你会发现
这个里面是返回
一个Promise对象
为啥是个Promise对象
因为我这里面
没有使用await的形式
OK
那咱们再来看一眼
回到我们的
这个代码里面
我们刷新一下点击
你会发现
LoganName
是不是一个空
对不对
就是说此时呢
如果说它这个验证规则
要是正确的话
那它就会给我们
返回一个内容
这个内容呢
就是我们需要
获取到内容
比如说在这个里面
OK 我来试一下
123点击登录
这123是不是获取到了
当然有同学说
那这个验证规则
没通过
没通过的原因是个啥呢
我们来看一眼
回到Rulers米心
这里面有一个UserRulers
首先保证
它是在这个里面
进行了定义
我们到这个里面
Rulers
UserRulers
OK
这个是没问题的
没问题之后
我们继续查找
查找什么呢
查找我们的这个
里面的相关的内容
也就是说它为什么保用
到这个里面
首先是LoganName
这里面L-O-J-I-N
对不对
这里面多了一个
多了一个I-N
所以说我把它
给调整一下
那我们再回来
看一下这个代码
好 那当我在点击的时候
你会发现
这里面不能为空
是不是就有了
也就是说刚才
其实我这里面
是不是多了一个N
这个名字
一定要跟我们定义好的
这个Name名字
一定要匹配
否则如果说
你不匹配的话
这个是没戏的
然后这个呢
我也改一下
这叫什么
Password
好的
这个就是我们
第一个LoganName
的一个验证
其实呢这种
我们只是做了一个
简单的非空验证
比如说我们要对这个账号
有一些其他的这个需求的话
假如说我们对这个长度
我们要处理一下
怎么办呢
我们就可以在这个里面
来进行扩展
有点Ruler迷心
我们找到它
这是第一条验证规则
那我在这个里面
还可以继续写
第二条验证规则
那第二条验证规则是什么呢
我们这个里面
就有一个Validate function
然后呢
它是一个
专门自己定义的
自定义的验证规则
那我这里面
就可以写一下
Z4.
我们要定一个方法
Validate
然后呢
这个是LoganName
我们在这个里面
来进行自己的
一个验证函数的
这样一个编写
那我在这个Myser的里面
把它就干掉了
这个是没有任何意义的
然后这里面
给一个注释
这个叫什么呢
这个用户名
验证函数
OK
在这个里面
作为一个打印
它是有默认值的
我可以给同学们看一下
默认值是啥呢
这里面有几个
首先呢
第一个就是它的这个Ruler
验证规则
第二个呢
也就是说
你当前输入的这个值
第三个呢
是它的一个
Date
也就是整个的
我们获取到的这个
用户的这个表单集合
然后呢
里面还会有一个Callback
Callback呢
就是如果说
你有错误信息
它呢就给你返回
一些相关的错误
那如果说
没有错误呢
这个返回处就OK了
这个就是这意思
我们可以打印一下
依次来看一下
Ruler还有这个Valium
Valium呢
就是我们输入的值
还有这个Data
包括我们的这个Callback
Callback是一个错误的回调
然后来筹验
走你
OK
这有一个报缩
报缩原因是啥呢
我们直接的Validate Ruler
OK
这个里面啊
这一次点Validate
应该是多了一个口号
好的
再来一下
咱们来看一样
首先我一点击
你此时
如果说你什么也不添的话
这个呢
第一个
就是我们是必选项
这个直接
就给你卡掉了
你添两张
比如说我添了个123
挡我点击的一灯路
你会发现
刚才我需要的这些值
是不是都出来了
对不对
它依次是啥呢
首先啊
这里面有一个验证规则
然后呢
是当天我输入的这个值
这个值里面
第三个Data
是一个啥东西呢
就是我们现在
可以获取到的内容契机
其实和我们最后Sami的提交的
返回值是很像的
最后呢
还会有一个
我们的一个Callback函数
那也就是说
这个错误的时候
它给你做一个返回处理
就OK了
那我们在这个里面
就可以写一下
怎么写呢
我这里面使用switch的形式
来做一下
比如说这个switch true
case呢
我们可以规定一下
它的这个规定条件是啥呢
我们这里面
可以判断一下
如果说value.lnce
假如说
它要是小于6的话
那我在这个里面
就给它怎么办
break
给它干掉
首先第一步
然后呢
我通过callback
给它返回一个值
那这个值是啥呢
我们告诉它一下
用户名长度不正确
用户名
长度不正确
OK
这个呢我们就返回啦
如果说
那这个return true
咱也不能在这里做了
对吧
我们要在哪个里面做呢
这是第一种情况
case
然后呢我这里面
给它一个default
默认如果说
你不进第一种情况的话
那我default
给你return一个true
OK
那这就可以了
我们来试一下
是否可行
第一次的这个验证
第一次验证
这里面有个错误
对吧
那我们来刷写一下
来走到这个里面
case
swage true
然后呢
sorry啊
因为这个里面
加了一个什么帽号
好
再来试一下
这个里面
比如说
什么也不输入
OK
这肯定不行
对吧
那我们输入一下
这里面有1点击的路
用户名
长度不正确
对不对
这个呢
就是它的一个uniform的验证
实现起来呢
其实我们要清晰的
认识到是啥呢
就是我们要指定一个
一定包含在这个
User Rulers里面
并且呢
我们为了
每一个组件都可以使用到
验证规则
我们定义了一个
全局的Rulers米新
在这个里面
来进行一个使用
这个呢
就是我们
第一个用户名的验证
那如果说
用户名验证完了之后
那我们一次的来
实现一下
其他的相关验证
其他相关验证是啥呢
第二个
就是应该是
我们的密码
对吧
是哪一个
找到这个密码
这一部分
这个Password的验证呢
其实呢
这个相对简单一点
因为我们的密码
也不想做太多处理的
所以说
我直接的在这个里面
Password的
OK
我们来给他
做一个复制
或者是我直接写一下
比如说
这个叫Rulers
咱们也定义一下
Rulers呢
这个里面
我只做这个
是否为必选的
一个处理
对
然后呢
如果说
你没有进行
这个添写的话
也就是说
没选中他
我给他一个值
这个Iron Message
那这个里面
就给他一个什么呢
叫密码
不能为空就可以了
其他的呢
规则我先不做了
不能为空
OK
定义好之后
我们做一个格式化
格式化之后呢
我们来看一下
是否可行啊
首先账号登入这块
我还是点击
你发现
账户名和密码
都已经
做了一个处理
对不对
那此时呢
如果说我要进行
一个提交123
然后在这个里面
我一点击提交
然后呢
如果说123456
此时
它是一直没过去的
当
如果说都通过了之后
你会发现
Logan Veo里面
58号
是不是把这个指示
给收集到了
那这个呢
其实它是非常方便的
那接下来呢
我们再做一个
手机这个处理
怎么处理呢
这一块
因为我们现在
是没办法
时间切换的
所以说呢
我们要把这个切换
给做一下
怎么来做这个切换
其实非常简单
回到我们的这个
我们在这个
导航这一部分
就是这里面
NV Actome这一块
其实我们在这里面
给它添加一个什么
点击事件
是不是就可以了
对不对
那我们这里面
ChangeLoganType
给它加一个
每一个都得给它
传材书
比如说第1个
我传一个Account
那第2个呢
就是
如果说第2个登录
那其实就是Mobile登录
对吧
那这样就定义好了
定义好了之后
我们回到这个里面
到这
然后呢
这个是什么
改变
改变的一个
当前登录
类型
OK
ChangeLoganType
这里面有一个Type
然后呢
我让咱们的
这个这次点Type
等于
我们现在
收集到的这个Type
这样呢
就能保证
我们的这个
上面根据样式
让动态显示一个类
那这个里面
其实我还想做一件事
是啥事呢
一会我再跟同学们说
我们先看他能不能切换
这是没问题的
对吧
但是呢
如果说点击登录之后
假若切到手机
登录之后
你会发现
这个里面的验证规则
现在跳到哪里呢
跳到我们这个手机
登录里面了
对不对
所以说呢
这个是不对的
那这个呢
我们要处理一下
怎么处理呢
如果说
我们在这个Type
类型切换的时候
那就肯定是
你舍弃了当前
这种登录方式
你换了一种登录
那这个时候
给你干掉就ok了
也就是说
把表单做一个清空
这也就是说
为什么我们
ChangeLoginTable
使用一个函数的形式
那么这里面
就是这次点
$refs.form
我们找到它
这里面有一个
ClearValidate方法
这个呢
就是专门做一个清空处理的
那我这里面
加一个中号
具体文档
同学们可以查看
Uniform的一个文档
然后这些方法
其实在里面
是都有说明的
ok 那咱们再来试一下
比如说这个里面
现在是账号登录
当我点击
哎 这个时候有验证规则
如果说我挑到手机登录
你会发现此时
验证规则是不是取消了
也就是说
它Type切换的时候
我们要把之前
上一次的验证
给它重新的清空
就ok了
好的 那我们继续
来做手机这一块
手机这一块
首先找到我们LoganName
这一块是缝
和这个vcode
那这个
我们先来做这个缝
这一块了吧
找到password的
password的下面
手机呢 这个相对的是
有一点二复达
为什么呢
因为手机这个
肯定是有一个政策
我们得验证
它的这个手机号
是否合法
所以说
我在这个里面
把julers粘过来
首先 第一个是什么呢
我们电话号码
不能维空
也就是说
手机号码
不能维空
ok 这是第一个
第二个呢
我们要定一个
自己的validate
我们这个是validate mobile
对不对
或者是缝
也就是说验证手机去了
好的
把这个方法定义一下
到这个里面
我们dohar
验证用户手机
ok 写一下validate
缝这个里面
同样的
也是有ruler
包括我们的这个
validate
以及data
包括我们的这个callback
callback
这些都搞定之后
那我这里面
也是这个switch
如果说你正确的话
那它同样的
是在这个default里面
给我们返回值
如果说不正确
那我这里面
可能是一个什么
手机号码格式不正确
对吧
这里面就给它一个提示
那提示呢
这个值肯定不是它了
我们这里面
要定一个证则
如何来定义证则呢
其实我们这里面
有一个user rulers对不对
那我在这里面
可以写一些证则
比如说mobile
reg
ok 定义一个
手机号码的证则
如何来写
其实呢
这个东西啊
我们可以上网去搜
网上有很多
或者是那怎么办啊
我们在这个
谷歌溜烂器里面
默认啊
这个标净啊
我们一会儿再调整
谷歌溜烂器里面
默认呢
它是会有一个插件
叫什么呢
前端hyper
帮助插件
这里面会有一些
默认的证则
我们可以拿过来一个
当然了
如果说你要验证手机号
最好是从网上
找到一个
全部都支持的
那些号段的手机号
因为咱们知道
移动连同电线
它对这个号段
会是经常的
进行一个调整的啊
回到我们这个里面
就把这个填写一下
填写一下是哪一个
就是我们的这个
证则表达式
OK
放上去之后
那这里面
我们就用这个
证则表达式来
做一个测试就可以了
怎么来测试呢
我们这里面
就是有一个
Z4.mobilereg
对吧
使用Z.mobilereg.test
做一个测试
测试谁
Value
如果说
它要是过不去
那这个里面
对吧
假如说你要是 false
那这里面
我就给你规定一下
那你的手机格式
就是不正确
对不对
那我这里面
就给它来
手机号码
格式不正确
OK
这个呢
我们再回来做一个
我们来调整一下
看一下
第九行
这里面没有兜号吗
我们来抽一面
OK
这个是中文的吗
好
我们调整一下
UtherRuler
OKMobile
MyThirdValidate
好
保存一下
保存一下之后
我们再回来看一眼
此时啊
这个就正确了
那我们现在
就来测试一下
看它是否好用
点到手机登录这一块
我这里面
13552752222
四个
然后呢我这里面
点立即登录
然后现在底下
有一个问题
是什么呢
我们现在这个
微扣的字段
现在还没写
不过呢
上面是没问题的
假如说我少一位呢
我这里面
上面这个是可以搞定了
搞定上面之后呢
我就把这个微扣的
再做一个处理
回到我们的这个
login name里面
首先呢
我们要保证这个微扣的
好的
到这个微扣的里面
回到我们上面
继续缝这一块
然后呢
我们复制一套
复制一套呢
重新的来进行编写
就可以了
把它改一下
这个叫微扣的
OK
微扣的里面
Rulers
首先是我们的
验证码
不能微空
对吧
好的
验证码
不能微空之后
这个里面是有一个
Z star
validate feng
然后这个validate code
因为我们要
检测一下验证码
对吧
如果说你这个验证码
跟你手机获取到的
不一样的话
那我肯定不让你通过
所以说呢
但是咱们展示
先不做
一会儿什么时候做呢
我们用手机注册的时候
我们再来做
所以说这个里面
我们先提前
给他写下
这个叫什么
哎
这个豆耗又有问题啊
这个是我们的这个
验证码
自定一验证规则
OK
validate code的
validate code的这个里面
我们直接
现在就让他先返回处吧
return to这样呢
他就能通过了
不过现在就是
验证一个什么
他非空的验证就可以啊
我们来试一下
是否可行
找到手机号
我点击立即登录
验证码不能微空
当我验证码
添写之后
你会发现
没空
手机号码呢
现在格式不正确
对不对
那我13552752266
OK
随便输入一个
然后这里面
你看就拿到
表达当前的这两项了
对吧
那我们接下来
其实做完验证之后
就可以一次的进行一个什么
数据的获取
也就是说数据的
一个发送操作
也就是真实的
向后端进行一个
用户登录操作
是不是就可以了
对吧
好的
我们这几课
展示人先到这里